
Не трогайте ключ, если не собираетесь передавать, не производите случайных нажатий - они могут вносить помехи в работу системы.

Для проверки работоспособности линии связи нажмите на ключ, убедитесь в наличии индикации передачи, отпустите ключ.

Не удерживайте ключ нажатым более секунды.

Перед началом передачи убедитесь в работоспособности линии связи - нажмите ключ, убедитесь в наличии индикации передачи, отпустите ключ.
В этот момент линия готова к передаче, первое же нажатие ключа после этого будет интерпретироваться принимающим оператором как точка или тире.

Убедившись в работоспособности линии, начинайте передачу с кода НАЧАЛО, после чего отдельным словом передайте код вида депеши (В - Высочайшая, П - правительственная, С - служебная, Ч - частная), после чего передавайте кодированное сообщение.

В случае перерыва в передачи сообщения длиннее 30 секунд, передача считается прерванной.
В этом случае убедитесь в работоспособности линии, передайте повторно код НАЧАЛО и продолжайте передачу.

По завершении передачи передайте код КОНЕЦ

Для отделения заголовка сообщения от тела сообщения, подзаголовка от предыдущего и последующего текста, текста от подписи и так далее, используйте одиночный знак =.

В случае ошибки при передаче передайте код ОШИБКА, сделайте паузу в несколько секунд, после чего повторите передачу начиная с кода НАЧАЛО.

В случае, если полученная телеграмма не поддается расшифровке, допускается передача короткого сообщения, состоящего из одного кода ?
Получив такое сообщение в ответ на передачу, следует повторить последнее переданное сообщение с большей тщательностью.

Исходите из того, что на принимающей стороне дежурный оператор отсутствует у аппарата в момент передачи сообщения.
Предполагайте, что даже в случае присутствия оператора, дешивфровка сообщения может занять существенное время.
Не ожидайте немедленного ответа.
Используйте телеграфную связь экономно. Питание аппаратов ограничено, так же как и бумажная лента на принимающей стороне.
Не используйте телеграфную линию кроме как для важных сообщений.

Помните, что при передаче сообщения используется источник питания передающего аппарата.
Если при проверке работоспособности линии или передаче сообщения загорается красный индикатор, это означает, что заряд батареи вашего аппарата на исходе.
В этом случае немедленно примите меры к замене батареи, в противном случае вы рискуете оказаться в ситуации невозможности передачи.
При этом исчерпанный заряд батарей аппарата не исключает возможности приема сообщений (при условии адекватного заряда батареи передающего аппарата).

Игрушечный телеграф для института!

